# Приложение "Каталог фильмов" (тестовое задание)

Проект разработан на [Angular CLI](https://github.com/angular/angular-cli) версия 20.3.7.<br>

Для запуска приложения необходимо клонировать репозиторий на локальный компьютер<br>
в терминале, с помощью команды:<br>
git clone https://github.com/OlgaZaglavnova/Test_EM2025.git

## API server
Запустить в одном терминале имитацию бэка с помощью команды:<br>
npm run api

## Development server

Запустить во втором терминале фронтенд-приложение с помощью команды:<br>
ng serve

После запуска приложения открыть в браузере страницу по ссылке:<br>
 `http://localhost:4200/`

 ## Важное
 При клике на карточку фильма открывается окно с детальным описанием фильма.<br>
 При клике на обложке в окне детального описания фильма выводится информация об актерах, снимавшихся в фильме (не всех).<br>
 При ошибке загрузки изображения выводится изображение по умолчанию (например, обложка для фильма "Один дома" или фотография Дэниэла Редклиффа в фильме "Гарри Поттер и философский камень" )<br>
 При ошибке получения данных с сервера, выводится сообщение. Можно получить, остановив имитацию API-сервера в терминале 1. <br>

 ## PS
 Все совпадения случайны. Все имена вымышлены. Ни одно животное при разработке приложения не пострадало, даже мой кот.<br>
 Количество данных весьма ограниченно, данные используются исключительно в целях демонтрации работоспособности приложения.

## Ответы на вопросы:
<b>1. Как вы можете описать процесс распространения событий в JavaScript (Event Propagation)? Расскажите о его основных фазах.
Какие есть способы применения знаний о фазах распространения событий на практике?</b>

Ответ: <br>
Event Propagation происходит в три фазы: <br>
•	Capture-фаза (захват) – от корня DOM до элемента, на котором произошло событие. Обычно не используется. В addEventListener нужно установить capture:true<br>
•	Target-фаза (цель) – вызываются обработчики, привязанные к элементу, на котором произошло событие<br>
•	Bubble-фаза (всплытие) – от элемента, на котором произошло событие назад к корню. Эта фаза используется по умолчанию (capture: false)<br>
На практике используется, например, если надо множеству элементов повесить одинаковые обработчики событий – вешается один обработчик на родительский элемент (оптимизация производительности). Или если нужно перехватить событие на фазе захвата – например, для некоторых элементов отменить обработку события или сделать обработку нажатия «горячих» клавиш. Или выполнить валидацию формы перед отправкой.

<b>2. Расскажите, что такое Promise в JavaScript, как он работает, какие основные состояния у него бывают? Каким еще способом можно обработать асинхронный код? Какую роль в асинхронности играет событийный цикл (Event Loop)?</b>

Ответ:<br>
Promise (обещание) - это объект, представляющий результат асинхронной операции, которая может завершиться успешно или с ошибкой.<br>
Состояния:<br>
Pending (ожидание)<br>
Fulfiled (выполнено) – resolve, вызываются коллбэки из .then()<br>
Rejected (отклонено) – ошибка, вызываются коллбэки из .catch()<br>

Другие способы обработки асинхронного кода:<br>
Async/Await (Современный подход) – построен на Promise, но более удобен в использовании.<br>
RxJs (Observables, разновидности Subjects)<br>

Event Loop обрабатывает код в определенном порядке:<br>
В первую очередь все синхронные команды,<br>
Когда все синхронные команды выполнены, проверяет есть ли задачи в очереди микрозадач (Promise) и выполняет их все.<br>
Потом выполняет одну макрозадачу и выполняет проверку очереди микрозадач (setTimeout, setInterval, DOM-события - click, scroll).

<b>3. Что такое ООП, и какие его ключевые принципы вы могли бы описать? При объяснении приводите примеры. Максимально подробно расскажите о том, как ООП реализовано в JavaScript.</b>

Ответ:<br>
ООП — это подход к программированию, основанный на концепции "объектов", которые содержат данные (поля/свойства) и методы (функции) для работы с этими данными.<br>
Принципы ООП:<br>
1)	Инкапсуляция – класс скрывает в себе свою внутреннюю реализацию и предоставляет безопасный интерфейс для использования.<br>
2)	Полиморфизм – возможность переопределять методы родителя в дочерних классах.<br>
3)	Наследование – на основе классов  можно создавать их дочерние классы, которые наследуют функциональность родителя.<br>
4)	Абстракция – создание абстрактных классов для создания на их основе более конкретных классов.<br>

<b>4. Опишите максимально детально как браузер обрабатывает URL, начиная с момента его ввода в адресную строку и заканчивая отображением страницы. Какие технологии позволяют ускорить процесс? Какие проблемы (безопасность, междоменное взаимодействие) могут возникать в процессе?</b>

Ответ:<br>
После ввода url Браузер разбивает URL на компоненты:<br>
•	Протокол: https<br>
•	Хост: например, www.example.com<br>
•	Порт: 443 (неявный для HTTPS)<br>
•	Путь: /path/to/page<br>
•	Параметры: ?query=param<br>
•	Хеш: #section<br>
Далее преобразует домен в IP<br>
Устанавливает соединение с доменом <br>
Отправляет HTTP-запрос<br>
Запрос обрабатывается на сервере и отправляет ответ<br>
Браузер получает ответ, проверяет статус<br>
Строит DOM, CSSOM, из них строит Render Tree, рассчитывает layout и отрисовывает страницу, выполняет JavaScript<br>

Ускорить процесс позволяет ленивая загрузка, tree shaking, сжатие изображений, кеширование, server-side rendering.<br>

Проблемы:
Безопасность – утечка данных (важная информация не должна содержаться в url), в коде веб-приложений могут быть уязвимости (например: инъекции, слабые пароли, использование библиотек с проблемами в безопасности), подделка запросов (для защиты от подделок запросов используют токены).
Междоменное взаимодействие – CORS (Cross-Origin Resource Sharing) позволяет управлять доступом к данным на сервере. По умолчанию браузеры блокируют запросы в другие домены.
